# properorder

## Описание
**properorder** – это инструмент для статического анализа кода на Go, который проверяет правильность порядка определённых конструкций в коде. Он помогает разработчикам поддерживать единообразие и соответствие стилю кода.

## Возможности
- Анализирует порядок объявления элементов в коде (типов, функций, методов).
- Выявляет нарушения рекомендованных стайлгайдов Go.
- Может использоваться в качестве отдельного инструмента или интегрироваться в CI/CD пайплайн.

## Установка

Перед установкой убедитесь, что у вас установлен Go (версия 1.18 и выше):

```sh
go version
```

Чтобы установить **properorder**, выполните следующие команды:

```sh
git clone https://github.com/akrovv/properorder.git
cd properorder
make install
```

## Использование

### Запуск анализа

Для проверки кода во всём проекте выполните:

```sh
./golangci -c config.yml run ./...
```

Для анализа конкретного файла:

```sh
./golangci -c config.yml run file.go
```

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких основных компонентов:

- `cmd/tppcs/main.go` – точка входа в программу, реализующая логику CLI.
- `analyzers/properorder/` – реализация анализатора, содержащая основные правила и логику работы.
- `analyzers/properorder/testdata/` – тестовые файлы для валидации правил.
- `plugin/` – код для плагина, позволяющего использовать инструмент в IDE или других средах.
- `internal/tests/` – модульные и интеграционные тесты для проверки работы анализатора.
- `Makefile` – содержит команды для сборки, тестирования и установки проекта.

## Как внести вклад

Если вы хотите помочь развитию **properorder**, следуйте этим шагам:

1. Форкните репозиторий и создайте новую ветку.
2. Внесите изменения и добавьте тесты, если необходимо.
3. Откройте Pull Request, описав внесённые изменения.

Я приветствую любой вклад в виде предложений, баг-репортов и улучшений!

---
Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, открывайте issues в репозитории. Спасибо за использование **properorder**!

